# LIfePet (라이펫)

[LIfePet](http://3.35.4.148:8080/welcome.jsp)

## 이용방법

1. 위의 링크로 접속한다.
2. 메인 페이지가 보이고, 우측 상단에 로그인 버튼을 클릭한다.
3. 회원가입을 진행한다. (이때, 아이디 중복 확인은 필수적이며, 개인정보 동의도 필수적이다.)
4. 반려동물 등록은 스킵해도 추후 등록이 가능하다.
5. 등록페이직 지나가면 로그인 페이지로 리다이렉트된다.
6. 회원가입을 완료한 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인을 한다.
7. 로그인이 성공하면 메인 페이지로 리다이렉트된다.
8. 좌측 상단에 좌측부터 메인페이지, 게시판, 쇼핑, 중고거래 순으로 나열되어있다.
9. 먼저 Board를 클릭하면 게시판으로 이동되며 그 곳에서 게시글을 확인할 수 있다.
10. 보고싶은 게시글을 골라 상세정보를 클릭하면 해당 게시물의 전체 내용과 상제 정보를 확인할 수 있다.
11. 게시글을 작성하기 위해서는 게시판에서 상단에 존재하는 게시글 등록 버튼을 클릭한다.
12. 게시글을 작성할 수 있는 페이지로 이동하고, 원하는 게시글을 작성할 수 있다.
13. 입력 폼에서는 유효성 검사를 진행하기때문에 SQL 인젝션이나 xss 공격등을 방어할 수 있다. (사진은 무조건 입력해야한다.)
14. 게시글 작성이 완료되면, 게시판에서 자신이 작성한 게시글을 확인할 수 있다.
15. 자신이 작성한 게시물은 작성자 본인만 삭제 및 수정이 가능하다.
16. 좌측 상단에 Shop을 클릭하면 상점으로 이동이 된다.
17. 상품은 사이트 관리자만 글을 업로드할 수 있기 때문에 일반 사용자는 불가능하다.
18. 상품을 주문하기 위해서 상품을 골라 상세 보기를 클릭한다.
19. 재고가 남아있을 경우에는 주문이 가능하지만, 재고가 없는 경우에느 주문하기 버튼이 비활성화 되어 있다.
20. 주문을 클릭하면 장바구니에 상품이 담겨있다.
21. 장바구니에서 우측에 주문하기를 클릭하면 배송정보를 입력할 수 있다.
22. 배송정보를 입력하고 주문을 클릭하면 영수증페이지가 나타나며, 정말 주문을 할 것인지 선택한다.
23. 주문완료를 클릭하면 주문이 성공하고, 주문한 상품의 재고수가 줄어들며, 주문하 내역은 마이페이지에서 확인할 수 있다.
24. Flea Market 에서는 각 이용자들이 게시글으 작성할 수 있다. (Shop과는 다른 점)
25. 상단에 상품 등록을 클릭하면 새로운 중고 상품을 클릭할 수 있다. 중고 상품 또한 게시글과 마찬가지로 작성자만 삭제하거나 수정할 수 있다.
26. 중고 거래는 사이트에서 직접 주문을 관리하는 것이 아니라 이용자들 끼리의 자유로운 주문의 형식이다. 즉, 개인적인 주문이다.
27. PC 환경 기준으로 우측 상단에 자신이 로그인한 아이디가 나타난다. 그 옆에는 로그아웃 버튼이 존재한다.
28. 자신의 아이디 버튼을 클릭하면 마이페이지로 이동된다.
29. 마이페이지에서는 자신의 정보를 수정할 수 있으며, 장바구니, 주문목록, 반려동물 관리 등을 할 수 있다.
30. 주문 목록을 확인하면 자신이 주문한 내역을 확인할 수 있으며, 배송정보, 상세정보도 확인이 가능하다.
31. 반려동물 목록에서는 자신이 등록한 반려동물의 목록을 확인할 수 있다. 삭제 및 추가가 가능하다.


## 관리자 이용방법
1. 관리자는 서버에서 권한을 부여한 상태이다. 따라서 관리자는 관리자만 할 수 있는 배송 관리 업무와 상품 등록을 수행할 수 있다.
2. 상품을 등록하기 위해서는 관리자로 로그인한 상태에서 좌측 상단에 Shop을 클릭한다.
3. 상단에 상품 등록을 클릭하면 상품으 등록할 수 있는 페이지가 나오며 폼 형식에 따라 입력하고 상품을 등록한다.
4. 등록한 상품을 관리하기 위해서는 각 상품의 상세정보르 클릭하여 수정 및 삭제를 할 수 있다.
5. 우측 상단에 관리자의 아이디를 클릭하면 마이페이지로 이동된다.
6. 주문 목록을 클릭하면 다른 이용자들이 주문한 목록의 전체가 나타나게 된다.
7. 배송정보를 수정할 수 있으며, 주문을 삭제하기 위해서는 처음 로그인할 때 사용한 관리자의 비밀번호를 입력해야 한다.
